Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_host.xml.*.po
Languages: ja

source: Preparing the &vmhost;
ja: &vmhost; の準備

source: Before you can install guest virtual machines, you need to prepare the &vmhost; to provide the guests with the resources that they need for their operation. Specifically, you need to configure:
ja: ゲスト側の仮想マシンをインストールする前に、まずは &vmhost; 内に必要なリソースを用意して環境を整える必要があります。具体的には下記の設定を行う必要があります:

source: <emphasis>Networking</emphasis> so that guests can make use of the network connection provided the host.
ja: <emphasis>ネットワーク</emphasis>: ホストが提供するネットワークと接続するための機能に関する設定を行います。

source: A <emphasis>storage pool</emphasis> reachable from the host so that the guests can store their disk images.
ja: <emphasis>ストレージプール</emphasis>: ホストが提供するストレージをゲスト側からアクセスできるようにして、ディスクイメージ等を保存できるようにします。

source: Configuring networks
ja: ネットワークの設定

source: There are two common network configurations to provide a &vmguest; with a network connection:
ja: &vmguest; に対してネットワーク機能を提供するには、下記の 2 種類の方法があります:

source: A <emphasis>network bridge</emphasis> . This is the default and recommended way of providing the guests with network connection.
ja: <emphasis>ネットワークブリッジ</emphasis>: ゲスト側にネットワーク接続を提供する設定の既定値で、推奨される方式です。

source: A <emphasis>virtual network</emphasis> with forwarding enabled.
ja: <emphasis>仮想ネットワーク</emphasis>: 転送機能を利用してネットワーク接続を提供する方式です。

source: Network bridge
ja: ネットワークブリッジ

source: The network bridge configuration provides a Layer 2 switch for &vmguest;s, switching Layer 2 Ethernet packets between ports on the bridge based on MAC addresses associated with the ports. This gives the &vmguest; Layer 2 access to the &vmhost;'s network. This configuration is analogous to connecting the &vmguest;'s virtual Ethernet cable into a hub that is shared with the host and other &vmguest;s running on the host. The configuration is often referred to as <emphasis>shared physical device</emphasis> .
ja: ネットワークブリッジは、 &vmguest; に対してレイヤ 2 スイッチの機能を提供します。レイヤ 2 スイッチは、ポート間のパケット転送の際にレイヤ 2 イーサネットパケットを利用し、 MAC アドレスをベースにして宛先を判断します。これにより、 &vmhost; から &vmguest; に対して、レイヤ 2 アクセスのネットワークを提供することになります。これは、 &vmguest; の仮想的なイーサネットケーブルがイーサネットハブに接続され、そこからホスト自身やホスト内で動作する他の &vmguest; に接続できる形態と同じになります。この設定は、 <emphasis>共有物理デバイス</emphasis> と称することもあります。

source: The network bridge configuration is the default configuration of &productname; when configured as a &kvm; or &xen; hypervisor. It is the preferred configuration when you simply want to connect &vmguest;s to the &vmhost;'s LAN.
ja: ネットワークブリッジは、 &productname; を &kvm; または &xen; のハイパーバイザとして設定した際の既定の設定になっています。これは &vmguest; と &vmhost; の LAN を単純に接続できるため、お勧めの方法でもあります。

source: Which tool to use to create the network bridge depends on the service you use to manage the network connection on the &vmhost;:
ja: ネットワークブリッジを作成する際に使用すべきツールは、 &vmhost; 側でのネットワーク接続を管理する際に使用しているサービスによって異なります:

source: If a network connection is managed by <systemitem>wicked</systemitem> , use either &yast; or the command line to create the network bridge. <systemitem>wicked</systemitem> is the default on server hosts.
ja: ネットワーク接続を <systemitem>wicked</systemitem> で管理している場合は、 &yast; またはコマンドラインツールを利用してネットワークブリッジを作成します。サーバ用途として構築した場合は、 <systemitem>wicked</systemitem> が既定で使用されます。

source: If a network connection is managed by &nm;, use the &nm; command line tool <command>nmcli</command> to create the network bridge. &nm; is the default on desktop and laptops.
ja: ネットワーク接続を &nm; で管理している場合は、コマンドラインツール <command>nmcli</command> でネットワークブリッジを作成します。デスクトップ環境やラップトップ環境の場合は、 &nm; が既定で使用されます。

source: Managing network bridges with &yast;
ja: &yast; を利用したネットワークブリッジの管理

source: This section includes procedures to add or remove network bridges with &yast;.
ja: 本章では、 &yast; を利用してネットワークブリッジを追加または削除する方法を説明しています。

source: To add a network bridge on &vmhost;, follow these steps:
ja: &vmhost; にネットワークブリッジを追加するには、下記の手順を行います:

source: Activate the <guimenu>Overview</guimenu> tab and click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: <guimenu>概要</guimenu> タブに移動して <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: Select <guimenu>Bridge</guimenu> from the <guimenu>Device Type</guimenu> list and enter the bridge device interface name in the <guimenu>Configuration Name</guimenu> entry. Click the <guimenu>Next</guimenu> button to proceed.
ja: <guimenu>デバイスの種類</guimenu> では <guimenu>ブリッジ</guimenu> を選択し、 <guimenu>設定名</guimenu> の項目にはブリッジデバイスのインターフェイス名を入力します。あとは <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: In the <guimenu>Address</guimenu> tab, specify networking details such as DHCP/static IP address, subnet mask or host name.
ja: <guimenu>アドレス</guimenu> のタブでは、 DHCP 経由でアドレスを取得するか、もしくは固定で IP アドレスを設定するかを選択し、必要であれば IP アドレスやサブネットマスク、ホスト名などをそれぞれ入力します。

source: Using <guimenu>Dynamic Address</guimenu> is only useful when also assigning a device to a bridge that is connected to a DHCP server.
ja: <guimenu>可変 IP アドレス</guimenu> は、ブリッジが DHCP サーバに接続されているような場合のみ有用です。

source: If you intend to create a virtual bridge that has no connection to a real network device, use <guimenu>Statically assigned IP Address</guimenu> . In this case, it is a good idea to use addresses from the private IP address ranges, for example, <literal>192.168.0.0/16</literal> , <literal>172.16.0.0/12</literal> , or <literal>10.0.0.0/8</literal> .
ja: 物理的なイーサネットデバイスへの接続を持たない仮想ブリッジを作成する場合は、 <guimenu>固定 IP アドレス</guimenu> を選択します。この場合、プライベート IP アドレスの範囲から選んで使用することをお勧めします。たとえば <literal>192.168.0.0/16</literal> , <literal>172.16.0.0/12</literal> , <literal>10.0.0.0/8</literal> などの中から選択します。

source: To create a bridge that should only serve as a connection between the different guests without connection to the host system, set the IP address to <literal>0.0.0.0</literal> and the subnet mask to <literal>255.255.255.255</literal> . The network scripts handle this special address as an unset IP address.
ja: ホストシステムとは接続しないゲスト間のみのネットワーク接続を作成する場合は、 IP アドレスを <literal>0.0.0.0</literal> 、サブネットマスクを <literal>255.255.255.255</literal> に設定します。これにより、 IP アドレスを設定しない特殊なネットワークを構成することができます。

source: Activate the <guimenu>Bridged Devices</guimenu> tab and activate the network devices you want to include in the network bridge.
ja: <guimenu>ブリッジ接続デバイス</guimenu> のタブでは、ネットワークブリッジに含めたいネットワークデバイスを選択します。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> to return to the <guimenu>Overview</guimenu> tab and confirm with <guimenu>OK</guimenu> . The new network bridge should now be active on &vmhost;.
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押すと <guimenu>概要</guimenu> タブに戻りますので、設定内容を確認して <guimenu>OK</guimenu> を押します。これで &vmhost; 内にネットワークブリッジが作成され、有効化されます。

source: To delete an existing network bridge, follow these steps:
ja: 既存のネットワークブリッジを削除するには、下記の手順を行います:

source: Start <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>System</guimenu><guimenu>Network Settings</guimenu></menuchoice> .
ja: <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>システム</guimenu><guimenu>ネットワークの設定</guimenu></menuchoice> を起動します。

source: Select the bridge device you want to delete from the list in the <guimenu>Overview</guimenu> tab.
ja: <guimenu>概要</guimenu> タブで削除したいブリッジデバイスを選択します。

source: Delete the bridge with <guimenu>Delete</guimenu> and confirm with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>Delete</guimenu> を押してブリッジを削除し、 <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Managing network bridges from the command line
ja: コマンドラインを利用したネットワークブリッジの管理

source: This section includes procedures to add or remove network bridges using the command line.
ja: 本章では、コマンドラインを利用してネットワークブリッジを追加もしくは削除する方法を説明しています。

source: Adding a network bridge
ja: ネットワークブリッジの追加

source: To add a new network bridge device on &vmhost;, follow these steps:
ja: &vmhost; 内にネットワークブリッジを追加するには、下記の手順を行います:

source: Log in as &rootuser; on the &vmhost; where you want to create a new network bridge.
ja: ネットワークブリッジを作成したい &vmhost; にログインし、 &rootuser; になります。

source: Choose a name for the new bridge&mdash; <replaceable>virbr_test</replaceable> in our example&mdash;and run
ja: まずは新しいブリッジの名前を選択します。下記の例では、 <replaceable>virbr_test</replaceable> という名前で作成するものとします。

source: Check if the bridge was created on &vmhost;:
ja: &vmhost; でブリッジが作成されたことを確認します:

source: <literal>virbr_test</literal> is present, but is not associated with any physical network interface.
ja: <literal>virbr_test</literal> という名前が現れていますが、この時点ではどの物理ネットワークインターフェイスにも結びつけられていません。

source: Bring the network bridge up and add a network interface to the bridge:
ja: ネットワークブリッジを起動して、ブリッジにネットワークインターフェイスを追加します:

source: Network interface must be unused
ja: ネットワークインターフェイスを使用していてはならない件について

source: You can only assign a network interface that is not yet used by another network bridge.
ja: ここで指定できるネットワークインターフェイスは、他のネットワークブリッジで使用されているものであってはなりません。

source: Optionally, enable STP (see <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Spanning_Tree_Protocol">Spanning Tree Protocol</link> ):
ja: なお、必要であれば STP (<link xlink:href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%84%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%AB">スパニングツリープロトコル</link>) を有効化することもできます:

source: Deleting a network bridge
ja: ネットワークブリッジの削除

source: To delete an existing network bridge device on &vmhost; from the command line, follow these steps:
ja: コマンドラインを利用して &vmhost; のネットワークブリッジを削除するには、下記の手順を行います:

source: Log in as &rootuser; on the &vmhost; where you want to delete an existing network bridge.
ja: ネットワークブリッジを削除したい &vmhost; にログインし、 &rootuser; になります。

source: List existing network bridges to identify the name of the bridge to remove:
ja: まずは既存のネットワークブリッジの一覧を表示させて、名前を確認します:

source: Delete the bridge:
ja: ブリッジを削除します:

source: Adding a network bridge with <command>nmcli</command>
ja: <command>nmcli</command> を利用したネットワークブリッジの作成

source: This section includes procedures to add a network bridge with &nm;'s command line tool <command>nmcli</command> .
ja: 本章では、 &nm; が提供するコマンドラインツール <command>nmcli</command> を利用して、ネットワークブリッジを追加する方法を説明しています。

source: List active network connections:
ja: まずは既存のネットワーク接続を確認します:

source: Add a new bridge device named <literal>br0</literal> and verify its creation:
ja: <literal>br0</literal> という名前の新しいブリッジデバイスを作成し、確認します:

source: Optionally, you can view the bridge settings:
ja: 必要であれば、ブリッジの設定を表示させてもよいでしょう:

source: Link the bridge device to the physical Ethernet device <literal>eth0</literal> :
ja: 物理イーサネットデバイス <literal>eth0</literal> をブリッジデバイスに繋げます:

source: Disable the <literal>eth0</literal> interface and enable the new bridge:
ja: あとは <literal>eth0</literal> インターフェイスを無効化し、新しいブリッジを有効化します:

source: Using VLAN interfaces
ja: VLAN インターフェイスの使用

source: Sometimes it is necessary to create a private connection either between two &vmhost;s or between &vmguest; systems. For example, to migrate a &vmguest; to hosts in a different network segment. Or to create a private bridge that only &vmguest; systems may connect to (even when running on different &vmhost; systems). An easy way to build such connections is to set up VLAN networks.
ja: 状況によっては、 2 台の &vmhost; 間や &vmguest; 間で、プライベートな接続が必要となる場合があります。たとえば &vmguest; を異なるネットワークセグメント内にあるホストに移行させる必要がある場合や、特定の &vmguest; のみが接続できるプライベートブリッジが必要となる場合 (異なる &vmhost; 内にあってもかまいません) などがそれにあたります。このような状況下では、 VLAN ネットワークを作成するのが最も簡単です。

source: VLAN interfaces are commonly set up on the &vmhost;. They either interconnect the different &vmhost; systems, or they may be set up as a physical interface to an otherwise virtual-only bridge. It is even possible to create a bridge with a VLAN as a physical interface that has no IP address in the &vmhost;. That way, the guest systems have no possibility to access the host over this network.
ja: VLAN インターフェイスは一般に &vmhost; 内で設定を行います。この VLAN インターフェイスは異なる &vmhost; システム間の相互接続として使用できるほか、 &vmguest; のみが接続されたブリッジへの物理インターフェイスとしても設定することができます。このほか、 &vmhost; では IP アドレスを設定せずに VLAN を物理インターフェイスに接続することもできてしまいます。これにより、 &vmguest; から &vmhost; に接続できないように設定できることになります。

source: Run the &yast; module <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenu>Network Settings</guimenu></menuchoice> . Follow this procedure to set up the VLAN device:
ja: まずは &yast; を起動して <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenu>ネットワークの設定</guimenu></menuchoice> を選択します。あとは下記の手順で VLAN インターフェイスを設定します:

source: Setting up VLAN interfaces with &yast;
ja: &yast; を利用した VLAN インターフェイスの設定

source: Click <guimenu>Add</guimenu> to create a new network interface.
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押して新しいネットワークインターフェイスを作成します。

source: In the <guimenu>Hardware Dialog</guimenu> , select <guimenu>Device Type</guimenu> <guimenu>VLAN</guimenu> .
ja: <guimenu>インターフェイスの追加設定</guimenu><!-- NOTE: is this exist?, changed anyway --> 内の <guimenu>デバイスの種類</guimenu> では、 <guimenu>VLAN</guimenu> を選択します。

source: Change the value of <guimenu>Configuration Name</guimenu> to the ID of your VLAN. Be aware VLAN ID <literal>1</literal> is commonly used for management purposes.
ja: <guimenu>VLAN ID</guimenu><!-- NOTE: is this wrong?, changed anyway --> では VLAN の ID を指定します。なお、 VLAN ID <literal>1</literal> は通常、管理用に使用します。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Select the interface that the VLAN device should connect to below <guimenu>Real Interface for VLAN</guimenu> . If the desired interface does not appear in the list, first set up this interface without an IP address.
ja: <guimenu>VLAN の実インターフェイス</guimenu> では、 VLAN デバイスの接続先となるインターフェイスを選択します。一覧に必要なインターフェイスが表示されていない場合は、いったんキャンセルしてから、表示させたいインターフェイスを設定してください (このとき、 IP アドレスは指定しなくてかまいません) 。

source: Select the desired method for assigning an IP address to the VLAN device.
ja: さらに VLAN デバイスへの IP アドレス設定方法を選択します。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> to finish the configuration.
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押して設定を完了してください。

source: It is also possible to use the VLAN interface as a physical interface of a bridge. This makes it possible to connect several &vmhost;-only networks and allows live migration of &vmguest; systems that are connected to such a network.
ja: VLAN インターフェイスをブリッジの物理インターフェイスとして使用することもできます。これにより、特定の &vmhost; と &vmguest; のみを接続することができるようになりますので、そのネットワークを介して &vmguest; を移行できるようになります。

source: &yast; does not always allow setting no IP address. However, this may be a desired feature, especially if &vmhost;-only networks should be connected. In this case, use the special address <literal>0.0.0.0</literal> with netmask <literal>255.255.255.255</literal> . The system scripts handle this address as no IP address set.
ja: 場合によっては、 &yast; で IP アドレスの設定を無くすことができない場合があります。たとえば &vmguest; <!-- NOTE: is this wrong? changed anyway -->のみを接続するようなネットワークがそれにあたります。このような場合は、 IP アドレスに <literal>0.0.0.0</literal> を、サブネットマスクに <literal>255.255.255.255</literal> をそれぞれ指定してください。これにより IP アドレス無しでの設定ができるようになります。

source: Virtual networks
ja: 仮想ネットワーク

source: &libvirt;-managed virtual networks are similar to bridged networks, but typically have no Layer 2 connection to the &vmhost;. Connectivity to the &vmhost;'s physical network is accomplished with Layer 3 forwarding, which introduces additional packet processing on the &vmhost; as compared to a Layer 2 bridged network. Virtual networks also provide DHCP and DNS services for &vmguest;s. For more information on &libvirt; virtual networks, see the <citetitle>Network XML format</citetitle> documentation at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatnetwork.html"/> .
ja: &libvirt; が管理する仮想ネットワークはブリッジ型のネットワークと似ていますが、一般的には &vmhost; とのレイヤ 2 接続は行いません。 &vmhost; の物理ネットワークへの接続は、レイヤ 3 転送を利用して実現します。これは &vmhost; 側でパケット転送の機能を提供するもので、レイヤ 2 ブリッジ型ネットワークとは異なる方式になります。この種類の仮想ネットワークでは &vmguest; に対して DHCP や DNS のサービスを提供することもできます。 &libvirt; の仮想ネットワーク機能に関する詳細は、 <link xlink:href="https://libvirt.org/formatnetwork.html"/> にある <citetitle>Network XML format</citetitle> の章をお読みください。

source: A standard &libvirt; installation on &productname; already comes with a predefined virtual network named <literal>default</literal> . It provides DHCP and DNS services for the network, along with connectivity to the &vmhost;'s physical network using the network address translation (NAT) forwarding mode. Although it is predefined, the <literal>default</literal> virtual network needs to be explicitly enabled by the administrator. For more information on the forwarding modes supported by &libvirt;, see the <citetitle>Connectivity</citetitle> section of the <citetitle>Network XML format</citetitle> documentation at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatnetwork.html#elementsConnect"/> .
ja: &productname; で標準的な方法で &libvirt; のインストールを行うと、 <literal>default</literal> という名前の仮想ネットワークが作成され、 DHCP と DNS の機能がそれぞれ提供されるようになります。また、この仮想ネットワークにはアドレス変換 (NAT) 機能が提供され、 &vmhost; の物理ネットワークに接続できるようになります。これはあらかじめ設定済みの形で提供されますが、管理者側で有効化する必要があります。 &libvirt; でサポートされている転送モードの詳細について、詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/formatnetwork.html#elementsConnect"/> にある <citetitle>Network XML format</citetitle> ドキュメンテーションをお読みください。

source: &libvirt;-managed virtual networks can be used to satisfy a wide range of use cases, but are commonly used on &vmhost;s that have a wireless connection or dynamic/sporadic network connectivity, such as laptops. Virtual networks are also useful when the &vmhost;'s network has limited IP addresses, allowing forwarding of packets between the virtual network and the &vmhost;'s network. However, most server use cases are better suited for the network bridge configuration, where &vmguest;s are connected to the &vmhost;'s LAN.
ja: &libvirt; が管理する仮想ネットワークは幅広い用途に対応していて、必要な機能のほとんどに対応していますが、ラップトップなどの無線接続や動的な (間欠的な) 接続の場合には不十分です。また仮想ネットワークは、仮想ネットワークと &vmhost; のネットワークとの間でパケット転送を行うことから、 &vmhost; の接続しているネットワーク内で IP アドレス数が不足しているような環境に有用でもあります。しかしながら、サーバ用途の場合は、 &vmguest; を &vmhost; の LAN に接続するネットワークブリッジ型の構成のほうが便利ではあります。

source: Enabling forwarding mode
ja: 転送モードの有効化について

source: Enabling forwarding mode in a &libvirt; virtual network enables forwarding in the &vmhost; by setting <filename>/proc/sys/net/ipv4/ip_forward</filename> and <filename>/proc/sys/net/ipv6/conf/all/forwarding</filename> to 1, which turns the &vmhost; into a router. Restarting the &vmhost;'s network may reset the values and disable forwarding. To avoid this behavior, explicitly enable forwarding in the &vmhost; by editing the <filename>/etc/sysctl.conf</filename> file and adding:
ja: &libvirt; の仮想ネットワークに対して転送モードを有効化するには、まず <filename>/proc/sys/net/ipv4/ip_forward</filename> と <filename>/proc/sys/net/ipv6/conf/all/forwarding</filename> をそれぞれ 1 に設定する必要があります。これにより、 &vmhost; をルータとして動作させることができるようになります。なお、 &vmhost; のネットワークを再起動してしまうと、これらの値はリセットされ転送機能が無効化されてしまいます。再起動後も転送モードを有効化したい場合は、 &vmhost; 内の <filename>/etc/sysctl.conf</filename> ファイルを編集して、下記の内容を追記してください:

source: Managing virtual networks with &vmm;
ja: &vmm; を利用した仮想ネットワークの管理

source: You can define, configure and operate virtual networks with &vmm;.
ja: &vmm; を利用することで、仮想ネットワークの作成や設定、操作などを行うことができます。

source: Defining virtual networks
ja: 仮想ネットワークの作成

source: In the <guimenu>Connection Details</guimenu> window, click the <guimenu>Virtual Networks</guimenu> tab. You can see the list of all virtual networks available for the current connection. On the right, there are details of the selected virtual network.
ja: <guimenu>接続の詳細</guimenu> ウインドウで <guimenu>仮想ネットワーク</guimenu> タブを選択します。ここには現在の接続で利用可能な全ての仮想ネットワークが表示されるほか、右側には選択した仮想ネットワークの詳細が表示されます。

source: Connection details
ja: 接続の詳細

source: To add a new virtual network, click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: 新しい仮想ネットワークを追加するには、 <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: Specify a name for the new virtual network.
ja: まずは新しい仮想ネットワークの名前を指定します。

source: Create virtual network
ja: 仮想ネットワークの作成

source: Specify the networking mode. For the <guimenu>NAT</guimenu> and <guimenu>Routed</guimenu> types, you can specify to which device to forward network communications. While <guimenu>NAT</guimenu> (network address translation) remaps the virtual network address space and allows sharing a single IP address, <guimenu>Routed</guimenu> forwards packets from the virtual network to the &vmhost;'s physical network with no translation.
ja: 次にネットワークモードを指定します。 <guimenu>NAT</guimenu> および <guimenu>ルーティング</guimenu> の場合は、ネットワーク通信の転送先デバイスを指定することができます。 <guimenu>NAT</guimenu> (Network Address Translation; ネットワークアドレス変換) は仮想的なネットワークアドレス領域を特定の IP アドレスに割り当てるための方式で、 1 つの IP アドレスを複数のゲストで共有することができるようになります。 <guimenu>ルーティング</guimenu> は仮想ネットワーク側からのパケットを、そのまま &vmhost; の物理ネットワークに転送する方式です。

source: If you need IPv4 networking, activate <guimenu>Enable IPv4</guimenu> and specify the IPv4 network address. If you need a DHCP server, activate <guimenu>Enable DHCPv4</guimenu> and specify the assignable IP address range.
ja: IPv4 ネットワークを使用する場合は <guimenu>Enable IPv4</guimenu> を選択して利用したい IPv4 ネットワークアドレスを入力します。 DHCP サーバが必要な場合は、 <guimenu>Enable DHCPv4</guimenu> を選択して、割り当てるべきアドレス範囲を指定します。

source: If you need IPv6 networking, activate <guimenu>Enable IPv6</guimenu> and specify the IPv6 network address. If you need a DHCP server, activate <guimenu>Enable DHCPv6</guimenu> and specify the assignable IP address range.
ja: IPv6 ネットワークを使用する場合は <guimenu>Enable IPv6</guimenu> を選択して利用したい IPv6 ネットワークアドレスを入力します。 DHCP サーバが必要な場合は、 <guimenu>Enable DHCPv6</guimenu> を選択して、割り当てるべきアドレス範囲を指定します。

source: To specify a different domain name than the name of the virtual network, select <guimenu>Custom</guimenu> under <guimenu>DNS domain name</guimenu> and enter it here.
ja: 仮想ネットワークとは異なるドメイン名を設定したい場合は、 <guimenu>DNS domain name</guimenu> で <guimenu>Custom</guimenu> を選択し、ドメイン名を入力します。

source: Click <guimenu>Finish</guimenu> to create the new virtual network. On the &vmhost;, a new virtual network bridge <literal>virbr<replaceable>X</replaceable></literal> is available, which corresponds to the newly created virtual network. You can check with <command>bridge link</command> . &libvirt; automatically adds iptables rules to allow traffic to/from guests attached to the new <emphasis>virbr<replaceable>X</replaceable></emphasis> device.
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押すと新しい仮想ネットワークを作成することができます。 &vmhost; 側では新しい仮想ネットワークブリッジである <literal>virbr<replaceable>X</replaceable></literal> が作成され、これが新しい仮想ネットワークになります。これは <command>bridge link</command> コマンドで確認することができます。 &libvirt; では自動的に iptables のルールを追加して、新しく作成した <emphasis>virbr<replaceable>X</replaceable></emphasis> でのゲスト間の通信可否を設定します。

source: Starting virtual networks
ja: 仮想ネットワークの起動

source: To start a virtual network that is temporarily stopped, follow these steps:
ja: 停止済みの仮想ネットワークを起動するには、下記の手順で行います:

source: To start the virtual network, click <guimenu>Start</guimenu> .
ja: 仮想ネットワークを起動するには、 <guimenu>開始</guimenu> を押します。

source: Stopping virtual networks
ja: 仮想ネットワークの停止

source: To stop an active virtual network, follow these steps:
ja: 起動済みの仮想ネットワークを停止するには、下記の手順で行います:

source: Select the virtual network to be stopped, then click <guimenu>Stop</guimenu> .
ja: 停止させたい仮想ネットワークを選択して、 <guimenu>停止</guimenu> を押します。

source: Deleting virtual networks
ja: 仮想ネットワークの削除

source: To delete a virtual network from &vmhost;, follow these steps:
ja: &vmhost; から仮想ネットワークを削除するには、下記の手順で行います:

source: Start &vmm;. In the list of available connections, right-click the name of the connection for which you need to configure the virtual network, and then select <guimenu>Details</guimenu> .
ja: まずは &vmm; を起動します。利用可能な接続が表示されますので、設定したい仮想ネットワークの名前を選択して <guimenu>詳細</guimenu> を押します。

source: In the <guimenu>Connection Details</guimenu> window, click the <guimenu>Virtual Networks</guimenu> tab. You can see the list of all virtual networks available for the current connection.
ja: <guimenu>接続の詳細</guimenu> ウインドウ内では <guimenu>仮想ネットワーク</guimenu> タブを選択します。ここには現在の接続で利用可能な、全ての仮想ネットワークが一覧表示されます。

source: Select the virtual network to be deleted, then click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: 削除したい仮想ネットワークを選択して <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: Obtaining IP addresses with <command>nsswitch</command> for NAT networks (in KVM)
ja: NAT ネットワークでの <command>nsswitch</command> を利用した IP アドレスの取得 (KVM)

source: On &vmhost;, install libvirt-nss, which provides NSS support for libvirt:
ja: &vmhost; 側に libvirt-nss をインストールします。これは libvirt 向けに NSS サポートを提供するものです:

source: Add <literal>libvirt</literal> to <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> :
ja: <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> に <literal>libvirt</literal> を追記します:
